---
layout: single
title: "AWS S3"
categories:
  - AWS
tags:
  - [AWS,S3]

toc: true
toc_sticky: true





---

# AWS S3

## Simple Storage Service

> 인터넷용 스토리지 서비스로 파일 서버의 역할을 하는 서비스다. 일반적인 파일서버는 트래픽이 증가함에 따라서 장비를 증설하는 작업을 해야 하는데 S3는 이와 같은 것을 대행한다. 트래픽에 따른 시스템적인 문제는 걱정할 필요가 없어진다. 또 파일에 대한 접근 권한을 지정 할 수 있어서 서비스를 호스팅 용도로 사용하는 것을 방지 할 수 있다. 아래는 S3의 주요한 기능적인 특성들이다.



### AWS S3(Simple Storage Service의 특징

- 많은 사용자가 접속을 해도 이를 감당하기 위해서 시스템적인 작업을 하지 않아도 된다.
- 최소 1바이트에서 최대 5TB의 데이터를 저장하고 서비스 할 수 있다.
- HTTP와 BitTorrent 프로토콜을 지원한다.
- REST, SOAP 인터페이스를 제공한다.
- 데이터를 여러 시설에서 중복으로 저장해 데이터의 손실이 발생할 경우 자동으로 복원한다.
- 버전관리 기능을 통해서 사용자에 의한 실수도 복원이 가능하다.
- 정보의 중요도에 따라서 보호 수준을 차등 할 수 있고, 이에 따라서 비용을 절감 할 수 있다. (RSS)

- 제공하는 단순한 웹 서비스 인터페이스를 사용하여 웹에서 언제 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있습니다.
- 개발자는 Amazon이 자체 웹 사이트의 글로벌 네트워크 운영에 사용하는 것과 같은 높은 확장성과 신뢰성을 갖춘 빠르고 경제적인 데이터 스토리지 인프라에 액세스할 수 있습니다.
- 단독 스토리지로도 사용할 수 있으며 EC2, EBS, Glacier와 같은 다른 AWS 서비스와도 함께 사용할 수 있어 클라우드 어플리케이션, 컨텐츠 배포, 백업 및 아카이빙, 재해 복구 및 빅데이터 분석을 포함한 다양한 사례에 알맞다.
- S3의 버킷은 무한대의 객체를 저장할 수 있으므로 스토리지의 요구를 미리 추정하여 관리할 필요가 없어 확장/축소에 신경쓰지 않아도 된다.
- HTTPS 프로토콜을 사용하여 SSL로 암호화된 엔드포인트를 통해 데이터를 안전하게 업로드/다운로드 할 수 있으며 상주 데이터를 자동으로 암호화 하고 AWS KMS를 통해 S3에서 사용자를 위해 키를 관리하게 하는 방법과 고유한 키를 제공하는 방법 중에서 키 관리 방법을 선택할 수 있는 기능을 제공한다.
- 사용한 스토리지 만큼 요금이 청구되며 데이터 전송부분에서는 해당 리전 내에서는 데이터 송수신은 무료(다른 AWS 리전으로는 무료가 아니다!)이고 S3에서 인터넷으로 데이터를 송수신 시에도 가격이 매우 저렴하다. 요금에 대한 부분은 이곳에서 확인 할 수 있습니다.
  

### AWS S3(Simple Storage Service에서 사용되는 용어

- **객체** - object, AWS는 S3에 저장된 데이터 하나 하나를 객체라고 명명하는데, 하나 하나의 파일이라고 생각하면 된다.
- **버킷** - bucket, 객체가 파일이라면 버킷은 연관된 객체들을 그룹핑한 최상위 디렉토리라고 할 수 있다. 버킷 단위로 지역(region)을 지정 할 수 있고, 또 버킷에 포함된 모든 객체에 대해서 일괄적으로 인증과 접속 제한을 걸 수 있다.
    이름은 S3 리전 중에서 유일해야 한다. 계정별로 100개까지 생성 가능하며 버킷에 저장할 수 있는 객체수와 용량은 무제한이다.
- **버전관리** - S3에 저장된 객체들의 변화를 저장. 예를들어 A라는 객체를 사용자가 삭제하거나 변경해도 각각의 변화를 모두 기록하기 때문에 실수를 만회할 수 있다.
- **표준스토리지** - S3 서비스 수준 계약으로 객체에 대해 99.999999999%의 내구성을 보장하며 99.99%의 가용성을 제공한다. 하지만 높은 내구성을 보장해야 하는 만큼 비용이 높으므로 유실되면 안되는 원본 데이터, 민감정보, 개인정보 등의 중요한 데이터를 저장하는 것이 알맞다.
- **RSS** - Reduced Redundancy Storage의 약자로 일반 S3 객체에 비해서 데이터가 손실될 확률이 높은 형태의 저장 방식. 대신에 가격이 저렴하기 때문에 복원이 가능한 데이터, 이를테면 섬네일 이미지와 같은 것을 저장하는데 적합하다. 그럼에도 불구하고 물리적인 하드 디스크 대비 400배 가량 안전하다는 것이 아마존의 주장
- **Glacier** - 영어로는 빙하라는 뜻으로 매우 저렴한 가격으로 데이터를 저장 할 수 있는 아마존의 스토리지 서비스



출처 - https://usefultoknow.tistory.com/entry/Amazon-S3%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%BC%EA%B9%8C