---
published: true
layout: single
title: 기록 2022.08.03
categories:
  - TIL
tags:
  - 회고

toc: true
toc_sticky: true

---


근래 면접을 준비하면서 내 스스로 체크해보니 한가지 나쁜 습관을 발견하게되었다.
그건 바로 밑밥을 까는 것
예를들어, 뭔가를 할때 시작부터 미리 ***내가 실패할지도 모르는 이유***를 언급하는 것
평소에 무언가 말을 하고 실패하면 꼬투리를 잡히는 경우가 많다.
그래서 평소부터 ~ 입니다를 **~ 인 것 같습니다, 아마도 ~ 인 것 같습니다, 잘 모르겠지만 ~ 인 것 같습니다** 등 만약에 실패해도 변명이 된다는 것, 일단 문제를 알게되었으니 조금씩이지만 고쳐보려고 했다.

그리고 면접 겸 테스트를 봤다.
면접관님이 준비는 많이 하셨나요?라고 물으셨는데
찰나의 순간 머리에 많은 생각이 맴돌았다.

노로바이러스로 약 일주일을 아무것도 못했던 일,
당장 생활비를 벌기위해 일급 아르바이트를 뛴 일,
부모님 이사를 돕다가 다쳤는지 키보드를 칠 때 어깨 관절이 아파 제대로 공부하기 힘들었던 일 (아침에 일어나자마자 해서 그런 것 같다) 등등
실제로 준비를 많이 하지 못 했었다.
솔직히 제대로 준비도 못했는데 제대로 못하면 얼마나 부끄러울까?

**"네 많이 준비했습니다"**
고민끝에 한 나의 대답이었다.
이게 **될까?** 라는 생각에서 어떻게 **할까**?로 바뀌었
내뱉은 말, 약속은 지켜야한다. 걱정이 각오와 결의가 되었다.

또 아무도 모르게 밑밥을 깔지 않는 도전에 성공했다 작은 성공을 느끼자 자신감이 붙었다.

하지만 나는 당황했다.
내가 그간 준비했던 부분과 달랐다. 
완전히 다르진 않았지만 나는 다른 준비를 하고왔다.
불합격의 기운이 느껴져 생각이 부정적으로 물들어갔다.

다행이었던 점은 한달 정도전에 조금이지만 공부를 했었다는 것,
작은 성공을 하면서 약간의 자신감이 생겼다는 것
또 사전에 맥북을 제공해준다는 안내를 받아 내가 사용하던 마우스와 서브 키보드를 가져갔다.

그래 한번 해보자!

그런데 내 서브 키보드를 연결하면 마우스 왼쪽 클릭을하면 오른쪽 클릭이되는 괴현상이 발생했다.
결국 서브 키보드를 사용 할 수 없었다
또 평생 맥북을 써본적 없던 내가 윈도우용 키보드와 다를 거라고는 생각도 못 했다.
qwerty는 같지만 ctrl, alt가 안보였다.
복사 붙여넣기 알탭, cpas lock(꾹 누르고있으면 전환되긴함)등 많은 단축키를 사용할 수 없었다.
VSC에서 jupyter notebook을 사용했었는데 그냥 진짜 jupyter notebook을 사용하니 여간 불편한게 아니었다
또 글씨가 너무 작아 e와 o가 구분이 안되는 수준이었다.
거기에 어깨도 아프고..
사실 미리 맥북에 대해 알아가고 jupyter도 미리미리 사용했다면 이런 당황도 없었겠지 ( 모니터도 가져올껄그랬었나...? 이생각도 들었다. )

이런 상황에서 하나의 말이 생각났다.

져서 울지말고 울면서 승리하자

그래 일단 되는데로 끝까지 해보자 떨어지면 뭐, 그때 슬퍼하자

이거 화면 전환 어떻게 하나요..?
복사 붙여넣는 어떻게 해요?
좌클릭을 해도 계속 우클릭처럼돼요 ㅠㅠ
caps lock은 없나요?
한영 전환은 어떻게 해요?
화면이 갑자기 어두워졌어요.. (노트북 키보드 위에 화면이나 소리를 조절하는 터치패드가 있었다)
이거 어떻게 설치하나요?
등등
물론 면접관님은 친절하게 대응해주셨다. 정말 감사함을 느낀다.

하지만 너무 부끄러웠다.
이런 것도 모르는 사람이 되었으니까
또 방금전에 밑밥을 깔지 않는 도전을 하고서 맥북이 익숙하지 않음을 밑밥으로 깔게되었으니까

여러 상황에 평소보다 배이상 느리게 진행되면서 초조함을 정말 많이 느꼈다.
20살 초반에 자격증 시험같은데서 OMR카드를 처음써보는 어르신들을 보았는데 지금은 그분들을 이해 할 수 있을 것 같다.
지문에 집중하고 깊게 이해해야하는데 오만가지 생각이 나를 방해했다.

끝나고 나서 생각해보니 CPR중에 처음으로 가슴뼈가 박살나는 느낌을 받았을 때 같은 느낌이었다. 
몸은 계속 CPR을 하면서 이게 제대로 된건가 계속 하는게 맞나? 내가 지금 할 수있는게 뭐지? 몸은 움직이지만 머리가 제대로 돌지 않았다.
그래도 멈추지 않고 계속해서 할 수 있었던건 수 많은 돌발적인 상황에서도 구급 활동을 해왔던 경험 덕이지 않았을까?

하여튼 반쯤 멈춘 머리는 정말 답답했다.
결론적으로 2시간으로 정해졌던 시간을 훌쩍 초과해 3시간을 넘기고서야 끝내게 되었다.
제대로 집중했는가? 아니 결국 제대로 집중하지 못했다.
사실 결과물도 아쉬웠다 문제를 제대로 읽어봤다면 하지않을 실수를 했다. 
심지어 면접관님이 문제를 잘 읽어보라고 몇번이나 힌트를 주셨었다.
또 두번째 문제는 재귀를 써서 풀고싶었는데
지금 이 머리 상태로 재귀를 쓰려고하면 큰일 날 것 같아 
지저분 하지만 돌아가게끔 구현했다.

한문제 더있었지만 3시간을 이미 넘겼기때문에 결국 두문제만 어떤 생각으로 풀었는지 설명을 드리고 인사를 나누고 집으로 돌아오게되었다.

딴 얘기지만 집으로 돌아오는 버스가 막차였는데 신기하게도 정확히 한자리 남아있었다.

저녁으로 크림치즈 아몬드 스틱을 하나 사서 버스 터미널에서 먹으면서 생각을 했다.
비록 제출한 결과물이 만족스럽지 않았지만 내가 할 수 있는 모든걸 쏟아내고 울면서 승리한 기분이었다. 

분명 떨어지면 슬플 것이다. 
그래도 승리한 것 같은 기분이었다.
아마 강의로는 느낄 수 없는 소중한 경험이다.

작은 도전으로 성공하는 습관을 만들자 그리고 조금씩 나은 사람이 되어가자
될까?를 고민하지 말고 어떻게 할까?를 생각하자
한번에 나를 바꿀 수 없다 도전이 작심삼일이 되었다면, 또 작심삼일 하자 계속 작심삼일하면 지속이 된다. 

글이 길어졌는데 힘들 때 이걸 읽어보고, 
힘들 때도 내가 해냈었다는 경험과 기분을 기억하자


















